# Ярлык на рабочий стол

С помощью нативного диалогового окна вы можете предложить пользователю добавить на рабочий стол ярлык — ссылку на игру.

Прежде чем вывести диалоговое окно, убедитесь, что опция доступна.

### Проверка возможности добавления ярлыка <a href="#can-add-shortcut" id="can-add-shortcut"></a>

Доступность опции зависит от платформы, внутренних правил браузера и ограничений платформы [Яндекс Игры](https://yandex.ru/games/). Чтобы убедиться, что ярлык можно добавить, используйте метод `ysdk.shortcut.can_show_prompt()`:

```lua
ysdk.shortcut.can_show_prompt(function (self, can_show)
  if can_show then
    -- Здесь можно показать кнопку для добавления ярлыка 
  end
end)
```

### Вызов диалогового окна <a href="#dialog-add-shortcut" id="dialog-add-shortcut"></a>

После проверки можно показать в игре кнопку (или другой элемент интерфейса), по нажатию на которую будет вызван диалог добавления ярлыка. Для вызова диалога используйте метод `ysdk.shortcut.show_prompt()`:

```lua
ysdk.shortcut.show_prompt(function (self, accepted)
  if accepted then
    -- А здесь — начислить награду за добавление ярлыка
  end
end)
```

При первом вызове метода создается ярлык для каталога [Яндекс Игр](https://yandex.ru/games/). Если он уже есть, то будет создан ярлык со ссылкой на саму игру.\
